Алфавит
1. Буквы латинские
2. Цифры
3. Специальные символы : ; " ' _
Слова
1. Команды, операторы (служебные слова)
2. Имена (идентификаторы)
Этапы работы программы
1. Ввод исходных данных (input() - вводит только текст)
2. Вычисления (2+2, х+7)
3. Вывести результаты (print())
Темы: ввод, вывод, оператор присваивания,
 арифметические операции

Где можно использовать русские буквы? В строках.
'Привет, Вася' - пример строки
Литерал - значение без имени
(a+b)/2, здесь 2 - литерал
Типы данных:
1. Числа
1.1. Целые, int()
1.2. Вещественные, float()
2. Строки, str()

Арифметические операции
1. Сложение, сумма +
2. Вычитание, разность -
3. Деление, частное /
4. Умножение, произведение *
5. Возведение в степень **, x**3
6. Целочисленное деление, //
7. Остаток от деления, %

Модуль математических функций math
Подключение модуля import math
math.sqrt() - квадратный корень
abs - модуль

Типы данных
1. Числа
1.1. Целые (int())
1.2. Вещественные (float())
2. Строки (str())
3. Логический (хранит 2 значения - True / False)

Логические выражения
5 > 7 - нет, False
при х = 2  x < 3 - да, True

Операции отношения
1. >
2. <
3. == равно
4. != не равно
5. >= больше или равно
6. <= меньше или равно

Логические операции
1. не (not, меняет значение на противоположное)
2. и (and, истина когда все истина, "умножение")
3. или (or, истина когда хотя бы одно истина, "сложение")

Порядок: (), не, и, или

Оператор ветвления
В русском языке "если ..., то ..., иначе..."
if <лог. выражение - условие>:
    <операторы1>
else:
    <операторы2>
<продолжение программы>

Цикл while